Legal! -Caramba.
1600.
Sim, isso é realmente legal.
Nunca vi você tão excitado.
Isso significa algo!
Aqui está a evidência de que
a gente estava nesta ilha
120 anos antes da
descoberta do Money Pit.
A barra de perfuração está presa.
Nós atingimos uma obstrução.
isso é tão grave.
Este é o primeiro passo
para desligar toda a ilha.
Há uma ilha
no Atlântico Norte...
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, eles encontraram
pedaços de corrente de ouro...
... uma laje de pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela...
mesmo uma moeda espanhola
do século XVII.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer,
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Como um novo dia começa
na Ilha do Carvalho...
Ei, Terry.
... parceiro da Oak
Island, Craig Tester
junto com seu enteado,
Jack Begley
cheque-se com o geólogo,
Terry Matheson no
progresso da manhã.
- Bem, estamos bem?
-EF-9.5.
-EF-9.5. -EF-9.5, nos mudamos um
pouco para o norte e para o leste
e estamos de 75 pés.
Na sua determinação de
identificar a localização exata
do poço do tesouro
original do Money Pit...
a equipe está empregando
o que é referido como,
"o sistema Geo-Tech".
Isso envolverá a
perfuração de até 40
furos de seis polegadas de largura
até profundidades de até 200 pés
em um padrão de grade
cuidadosamente marcado.
Até à data, Brewster Drilling
completou dez buracos -
mas ainda não há sinal
do cofre do tesouro secular.
- Ok, isso será H-3.5.
-Sim.
E o principal
nós estamos olhando aqui é um
potencial campo de detritos.
Então, se o Money Pit estava lá
Quando ocorreu o
colapso, havia um túnel
e o tesouro poderia ter
disparado contra aquele túnel.
Nós sabemos que muitos
detritos entraram no túnel,
Nós sabemos que a madeira
entrou no túnel.
Então nós conhecemos muitas coisas
do Money Pit original entrou lá.
O tesouro?
Nós não sabemos,
então é isso que
estaremos procurando.
Mas vamos derrubá-lo;
Quero dizer, não sabemos o que,
- o que pode ser mais profundo.
-Isso está certo.
-Veremos o que acontece.
- Sim, então, ok, o som está bem.
À medida que cada furo for perfurado,
o solo, a argila e os
detritos retirados do buraco
é coletado e depositado
em um convés.
Estes chamados estragos são
cuidadosamente examinados à mão,
e gravado metodicamente.
Então, depois que a
broca chega ao solo,
a uma profundidade de
aproximadamente 200 pés
a caixa de metal em cada furo
é substituído por
tubo de PVC plástico
para evitar que o
buraco colapsasse.
Isso também permitirá a
inspeção posterior dos buracos
com um dispositivo de detecção de metal.
É a esperança da equipe
que depois que o programa de
perfuração estiver completo,
um ou mais buracos podem
ser identificados
que serviria como alvos
para uma investigação
muito mais completa.
Isso está se movendo para a direita agora.
Sim.
Ok, parece bom.
à medida que a
operação Geo-Tech continua...
Tudo bem,
Gary, hoje é o dia.
Vamos encontrar algo.
Rick e Marty Lagina
juntamente com Dave Blankenship e
especialista em detecção de metal
Gary Drayton-- vá para o Lote 16.
Eles estão esperando encontrar...
não necessariamente tesouro
mas evidência de quem
poderia ter estado na ilha
durante os anos
anteriores ao Money Pit
foi descoberto pela
primeira vez em 1795.
E este é um bom sinal,
em qualquer lugar que
seja difícil entrar,
Esse é um bom lugar para
detecção de metais.
Realmente, o Lote
16 é altamente relevante
porque é uma
pilhagem, realmente.
Ao longo da era de Dunfield,
era um lugar onde estraga
do depósito do Money
Pit foram depositados.
Eu realmente gostaria de abordar
isso porque isso é basicamente
- uma grande pilhagem, não é?
-Sim.
Quando o caçador de tesouros,
Robert Dunfield, tentou
encontrar o Money Pit em 1965,
ele fez isso cavando uma
enorme largura de 100 pés
por um buraco de 140 pés de profundidade.
Mas quando o buraco entrou em
colapso devido a inundações -
O decepcionante caçador de
tesouros deixado para trás
uma grande pilha de estragos -
um que ele nunca teve
tempo de examinar.
Agora, cerca de 50 anos depois,
Os despojos de
Dunfield envelheceram
pouco mais que as colinas que
cercam o site do Money Pit.
Colinas que Rick e
Marty Lagina esperam
pode conter informações valiosas
que os ajudará na sua busca.
Onde você está indo de qualquer maneira?
Só aqui
há uma clareira apenas aqui,
É um bom lugar para começar.
David, você
nos trará boa sorte.
Detectamos metálicos sem você.
- Esta vez nós o conseguimos.
-Exatamente.
-Sim.
- Encontre algo, Gary, brilhante e dourado.
Bom, vamos ver se isso funciona.
sempre que você estiver
muito perto do Money Pit,
você não tem idéia da possibilidade
do que você pode encontrar.
vamos, querida, cante para mim.
Então, acho que estamos
todos muito entusiasmados de ver
o que pode vir de hoje.
Um alvo, caras,
deve estar diretamente no
centro da bobina de busca
e está lendo seis polegadas.
Está fora.
Sim, parece que sim.
Revelar seus segredos.
Eu acho que isso provavelmente...
... uma unha moderna sangrenta.
Um quebrado também.
Isso é ainda pior.
Isso significa que
há outra peça aqui.
Bem, deixe de descobrir que...,
Gary, e encontre algo de bom.
Eu digo que nos afastamos
dessa área covarde.
Vamos, Gary, não iremos
estar aqui o dia todo.
- Ainda não encontrou nada?
-Isso está certo.
ainda não.
Venha agora.
Demora mais do que isso.
Vamos apenas cobrir
esta pequena área.
Acho que estou pegando
sua pá, Rick.
Não, não estou.
Eu tenho um alvo.
Bem, amigo, só lá.
Rick não leva prisioneiros.
- Você tem uma raiz lá, Rick.
Bem, seja lá o que for, está fora.
Tempo Pinpointer.
Aqui mesmo,
algo brilhante.
Ooh...
Eu vejo em volta.
Uau, veja isso.
É um botão... ou uma moeda?
Ei, que tal?
Uau, David, você tem sorte.
Eu consegui outro alvo, espera.
Certamente, redondeza no buraco.
Ooh! Outro.
Isso é um botão ou uma moeda?
Uau.
- É uma moeda.
Ah! Estou vendo
"Britannia" nisso.
É definitivamente um
tipo de moeda inglesa.
Eu vejo um "16."
Eu vejo um "um" e um "seis".
Parece que tem
uma cabeça nisso.
Sim, olha quem
eu vejo, é Charles II.
-Vamos!
- Sim, é Charles.
Este não é George.
Olha, essa é a parte de trás da
cabeça dele; está o rosto dele.
E eu posso ver um "Carolus".
-Uau.
-Definitivamente.
Fantástico.
Em 1660
seguindo uma era de
puritanismo rigoroso
sob Oliver Cromwell
A monarquia britânica foi
restaurada sob o rei Carlos II.
Celebrar,
moedas de todas as
denominações foram cunhadas
à semelhança do rei,
juntamente com as palavras "Carolus"
Latim para Charles,
até sua morte em 1685.
Nós definitivamente não encontramos
nenhum desses, quero dizer...
Bem, Marty,
talvez eu tenha sorte.
-Vocês são goddang certo,
você é boa sorte.
Eu vejo 1600 - algo...
parece 1673.
Caramba.
Muito bom, Gary!
Chegando...
Não posso acreditar, honestamente,
isso é muito legal.
Ao procurar
os despojos de Dunfield
no Lote 16, Rick,
Marty, Dave e Gary
acabaram de fazer um par de
descobertas significativas.
Há também uma data neste.
Logo abaixo, no fundo. 1694!
Continue procurando, Gary,
encontre-nos um terceiro.
Olhe para David, ele
está bastante animado.
certo, querida!
Isso significa algo!
E estes não são mesmo
gastáveis aqui.
Isso é certo, isso
significa alguma coisa!
Isso é fantastico.
Esse é um grande problema para mim,
as 1600 moedas.
Historicamente, isso não teria
sido uma ilha significativa
no final dos anos 1600.
Teria sido apenas um
nada indescritível.
-Charles II, sim?
- Sim, Carlos II.
Isso é muito cedo para que
as pessoas estejam aqui.
Isso é 120 anos antes da descoberta
do Money Pit, com certeza.
Sim.
Poderia encontrar essas
moedas do século 17 oferecendo prova
que as histórias de piratas
freqüentando a ilha
são verdadeiras?
Se assim for, eles poderiam
segurar a chave para resolver
o mistério de Oak
Island de 222 anos?
Whoa, eu acredito que isso é uma moeda.
E eles também
podem ter uma conexão?
para o maravedi
espanhol do século 17
encontrado no pântano
há quase quatro anos?
Então, a moeda espanhola era 1650.
- Isso é muito contemporâneo,
quero dizer, perto. -Mm-hmm.
Então, você conseguiu o
espanhol e o inglês nesta ilha?
Não pensei que
eles se gostassem.
De modo nenhum.
Você sabe, no final dos 1600,
Esse é o momento do capitão Kidd.
Capitão Kidd--
O infame cativador
do século XVII?
A noção de que o
Capitão William Kidd
freqüentou Oak Island
e possivelmente enterrado
tesouro lá - não é novo.
Em seu livro, o Capitão Kidd
e sua Ilha do Esqueleto,
publicado pela primeira vez em 1935,
O autor Harold Wilkins
incluiu o que ele afirmou
foi uma reprodução fiel de um
autêntico mapa do tesouro
um mapa que
representava um destino
com uma semelhança
impressionante com Oak Island.
Embora Wilkins afirmou que seu
livro foi ficcionalizado,
Caçador de tesouros de Oak
Island Gilbert Hedden
não estava convencido--
e passou anos tentando
encontrar tesouro
usando o mapa como seu guia.
Deixe-me voltar a verificar o buraco.
Mas poderia encontrar
uma série de moedas do século 17
de diferentes países...
reavivar a noção de que
os homens por trás
o mistério da Ilha do Carvalho
realmente era piratas o tempo todo,
como Dan Blankenship
há muito suspeita?
Então, vamos voltar,
Vamos, vamos mostrar a Dan
essas duas moedas. -Sim.
Essas são provavelmente a
coisa mais significativa
-em alguns anos.
- Veja o que seu pai diz.
OK.
após sua
descoberta inovadora
no lote 16...
Rick e Marty Lagina--
juntamente com Gary Drayton
e Dave Blankenship--
vá para a casa do veterano
Oak Island Treasure Hunter,
Dan Blankenship.
Olá! Daniel!
Oh, Marty!
Como vai Cara?
Mantenha-se baixo, está tudo pronto.
Vamos lá.
-Parceiro.
-Como vai?
Estou bem, Daniel, como você está?
É importante mostrar
as moedas para Dan,
Eu diria, dois motivos.
Um deles é porque ele é nosso parceiro.
Mas, mais significativamente,
Rick, em grande medida,
quer ser o cara que coloca
algo nas mãos de Dan
que valida o trabalho de sua vida.
Então, Dan, nós estávamos
descobertos de metal hoje,
até o lado leste do pântano.
Vou deixar David dizer
o quão excitante.
Mostre-os, mostre-lhes
o que era, Gary.
- E mesmo Dave estava excitado,
pulando para cima e para baixo. -Sim.
São duas moedas.
Isto é inglês, 1673.
Isso é muito interessante.
- Esse é o rei Carlos II.
Temos certeza disso.
Isso confirma que
os ingleses estavam aqui
no bairro de 1670.
-Sim.
-Oh sim.
Quando eu me envolvi hoje em 65,
o principal que queria,
estabelecer a autenticidade,
-você sabe. Foi o que eu
estava procurando. -Oh sim.
- Isso faz parte disso.
-Sim.
Dá credibilidade
à história dela.
-Sim, para o Money Pit.
-Certo.
Não há dúvida sobre isso.
Felizmente, este é apenas
o início dessas moedas.
O início!
-Boa sorte. -Boa sorte.
Perfeito. Dan, obrigado.
Mais tarde naquela tarde...
Quão profunda é sua caixa?
115, 117. Algo assim.
... a equipe
retorna ao site Money Pit
para verificar o
progresso do dia.
-Então, o que estamos procurando?
-O cofre!
Estamos à procura do cofre.
Essa seria a principal coisa.
A razão pela qual
escolhemos esse buraco é é,
É uma localização
estranha, se você quiser.
Na verdade, é um buraco entre
os eixos Hedden e Chappell,
bem próximo
para onde William colocou sua
plataforma de perfuração em 1897.
Onde eles encontraram
o... o cofre.
Em 1897 -
depois de perfurar até uma profundidade
de aproximadamente 153 pés
caçadores de tesouros
William Chappell
e Frederick Blair descobriu
o que eles acreditavam era um cofre
de madeira de sete pés de altura
envolto em uma substância
semelhante ao concreto.
Quando extraíram sua broca,
eles ficaram surpresos ao
encontrar traços de ouro...
e um pequeno pedaço de papel no
qual foram escritas as letras,
"V-I".
Eles continuaram a perfurar.
E a uma profundidade de 171 pés,
eles encontraram o
que parecia ser
uma placa de metal impenetrável.
Um prato que, suspeitaram,
poderia ter sido colocado lá
para proteger algo
de valor incrível.
Quão profundas são agora?
155.
-Você acerta ainda na cama?
-Não.
-É difícil?
sim, é muito mais difícil
do que o que percorremos
até agora neste buraco.
Em que profundidade estamos?
Em algum lugar no
alcance de 160 a 165. -OK.
Levando um pouco
para mastigar isso.
-OK. Parte de mim
está esperando ansiosamente
- para vê-lo, apenas comece a derrubar
moedas de ouro. -Sim eu também.
Ele disse que esta perfuração
de madeira é muito mais difícil
do que qualquer outro da
madeira que perfuravam antes.
Então, não tenho certeza
do que isso significa...
Ele encontrou algo.
-Uau.
- Talvez não fosse madeira dura.
Talvez fosse aço.
Pedaço de metal.
Muito brilhante e brilhante.
De onde veio isso?
Em que profundidade estamos, aqui?
Para conseguir isso?
Isso foi às 162.
Metal? A equipe
atingiu a mesma obstrução
que Chappell e Blair encontraram
pela primeira vez em 1897?
Bem, ele disse agora mesmo, ele está
tendo um tempo realmente difícil
passando por tudo o que
eles estão, agora mesmo.
Bem, se ele está passando
pelo metal, não admira.
Você recebe aquele
pequeno entusiasmo,
o flash na panela.
Então, ótima, você sabe, talvez
estivéssemos entrando em algo,
você sabe? E nós vamos
perfurar uma placa de metal,
estamos entrando no cofre, você sabe?
Suas esperanças se elevam.
Tem uma peça
maior agora, Rick.
Não é um aço endurecido,
mas também não é suave.
OK.
- Obtendo peças maiores.
Espere, o que você acha disso?
- E você acha que parece moderno?
-Acho que não.
Apenas me afasta,
esses pedaços de metal.
Não sei o que fazer com isso.
Vamos testá-lo.
A operação Geo-Tech
foi forçada a parar.
Qualquer objeto que a
broca tenha encontrado,
não pode ser penetrado
sem causar mais danos à broca.
Ok, então vamos ter que
abandonar o buraco ou aparecer,
coloque um sapato novo e desça.
Sim, entendi. Decisão?
Eu diria que corremos o tubo de PVC
aqui mesmo, tanto quanto podemos.
- De qualquer forma, vamos nos
aproximar mais desta área. -Sim.
Eu sou tudo por isso.
Não estou com consternação.
Esse é o motivo da
grade, você sabe?
Podemos encontrá-lo
no primeiro buraco;
podemos encontrá-lo
no 37º buraco.
Vamos encontrá-lo.
Acabamos aqui, Kyle.
Estamos todos configurados.
-Run o plástico.
-Parece bom. Tudo bem.
Obrigado rapazes.
Chegando...
- sons, soa meio sério.
-Sim ele faz.
A manhã seguinte,
enquanto a equipe da Oak
Island aguarda um novo broca
para chegar...
Marty Lagina e seu amigo e
parceiro, Craig Tester,
vá para a casa de
Dave Blankenship,
pelo que promete ser uma
reunião importante.
Rick recebeu uma carta
de Heritage and Culture
de que ele quer falar.
Não soa bem.
Quando isso chegou?
Último dia ou algo assim, eu acho.
Recebo um texto de Rick
que há algo precisa de uma
atenção séria imediatamente.
Isso é sinistro, ok?
Quero dizer, Rick
geralmente não reage assim.
Olá?
Algo está acontecendo,
algo não é bom.
Tudo bem, o que é isso tudo?
Você não vai gostar,
porque não gosto disso.
-Mesmo?
-Sim.
Bem, ok, eu vejo
o que você quer dizer.
Isso não soa bem.
"A detecção de metal
da ilha tem potencial
"impactar os sítios
arqueológicos existentes
"e recursos.
"E, como tal, precisaria
fazer parte de um maior
"metodologia de
pesquisa arqueológica.
"Metal detectando e observando
qualquer hits com fotos de GPS, etc.
"E compartilhar essa
informação com CCH..."
Isso é Cultura e
Patrimônio, eu suponho?
Cultura e patrimônio da comunidade.
-"...é aceitável
"enquanto estivermos muito
claros, isso não inclui
escavação ou remoção
de objetos ".
"Você definitivamente precisaria
realizar este trabalho
sob uma licença de
pesquisa patrimonial ".
Teríamos que apresentar uma
licença em cada uma delas.
É o que isso diz.
Bem, se isso for um precedente,
então isso significa que em
todos os lugares da ilha,
isso será um requisito.
Essa é minha preocupação.
Eu acho... isso é realmente...
Isso realmente é perturbador.
é inviável.
Quero dizer, você pensaria
que isso era uma piada.
Sim.
Concordo plenamente.
Isso é realmente ruim.
Este é o primeiro
passo para desligar
toda a ilha.
Toda a ilha.
depois de adquirir
uma participação de parceria
em Oak Island Tours em 2006,
os irmãos Rick e Marty Lagina,
junto com seus parceiros,
solicitou ao governo canadense
para lhes conceder o direito de
procurar o tesouro na Ilha do Carvalho.
Passado em 2010,
A Lei do Tesouro da Oak Island
permite que a corporação da equipe,
Oak Island Tours, para
procurar ativamente
em todas as áreas da ilha
não são considerados
marcos culturais.
Principalmente, a
Fundação Samuel Ball,
e a Fundação McGinnis.
Também são altamente reguladas
as águas ao redor da ilha,
bem como o pântano
da Ilha do Carvalho.
A detecção de metal
forneceu muitas pistas
para o que poderia
ter acontecido aqui.
E continua a continuar.
Então, estamos muito chateados.
Muito chateado com isso.
A pista que precisamos poderia estar
lá para ser detectada pelo metal,
e nunca encontraremos
isso sob este protocolo.
Não é apenas a preocupação
que eles expressaram.
Eles nos deram parâmetros
sob o qual não podemos
continuar, na nossa opinião.
Então, é muito relaxante para
os esforços de exploração aqui.
Nós simplesmente não entendemos.
Todas as agências governamentais
canadenses com as quais trabalhamos
foi ótimo.
E fomos muito respeitosos,
e você, você sabe,
eu o elogiei antes.
Nós somos 100% compatíveis.
Nós cruzamos cada "T",
pontilhada cada "eu"
obedeceu a todas as
regras e regulamentos,
e ter restrições sobre o que
podemos e não podemos fazer,
Eu acho isso contraproducente,
pelo menos.
Sim.
Então Rick, sobre o que é isso?
Porque não faz sentido.
Aqui está a história de fundo.
- Todos sabemos que devemos
entregar os artefatos. -Sim.
-Nós fizemos. - Encontramos um monte de...
E nós fizemos.
Encontramos muitos artefatos
no ano passado no Lote 24.
Um dos lotes de Samuel Ball.
Caramba.
Olha esses.
Uau.
ano passado, enquanto
procurava perto do site
do que já foi o lar
do antigo século 18
Escravo americano tornou-se
lealista britânico, Samuel Ball,
a equipe da Oak Island
desenterrou um número
de moedas britânicas do século 18,
e uma etiqueta de bronze em
que foi gravado o nome: bola.
Mas poderia encontrar
esse artefato simples
inflamaram uma
preocupação tão intensa
por parte das
autoridades canadenses
que toda a operação de
pesquisa em Oak Island
poderia ser quase desligado?
Eu sei quando a licença
do tesouro foi aprovada,
a comunidade arqueológica
não queria que Oak
Island tivesse um ato.
Talvez eles estejam recebendo
muito calor dessa comunidade.
Se eles realmente estão
preocupados com a arqueologia,
Nós estamos fazendo a
arqueologia de graça para eles.
Não faz sentido.
Estamos mudando tudo.
Quero dizer, os papéis foram escritos
pela comunidade arqueológica;
Oak Island é apenas uma junkyard
de 220 alguns anos de pesquisa.
Nunca pensei que
essa caça ao tesouro
levaria ao interesse
arqueológico
pelo simples motivo
que foi tão destruído
por 220 anos de busca.
Mas do jeito que evolui,
nunca imaginei.
As coisas podem estar
perto da superfície
Isso é arqueologicamente
significativo,
mas como vamos encontrá-lo
sob este protocolo?
E se não a achamos,
eles não entendem.
isso é tão sério
para nós e tão devastador
para os nossos esforços
que devemos...
Você sabe, precisamos ter
uma reunião cara a cara.
Chegando...
Não fizemos nada de errado.
Um dia depois de ter sido informado
que suas operações
de caça ao tesouro
teria que desligar,
Craig Tester e membros
da equipe Oak Island
reunir-se em um pub próximo.
Eles são o governo,
e eles podem mudar
sua mente frickin.
Se adicionarmos um passo
extra para cada escavação,
- Isso nos diminui ainda mais.
-Sim. Exatamente.
estão esperando
ansiosamente notícias
de Rick e Marty Lagina
Reunião agendada
com representantes
do Departamento de
Comunidade da Nova Escócia,
Cultura e Patrimônio.
Eles podem parar estradas,
eles podem parar os edifícios,
eles podem parar qualquer coisa.
Eles podem fazer o que quiserem.
- O governo nunca recua.
-Sim.
Ei pessoal.
-Ei.
-He, como você está, Marty?
-Ei pessoal.
-Ei.
Estamos aqui.
Então, nós nos conhecemos
com o Ministério da
Cultura e Patrimônio,
e, um...
Você sabe, começou
um pouco tenso.
podemos cavar?
-Ainda não.
Mas onde estamos somos,
nós temos uma carta que seria
severamente restritiva,
e estamos tentando progredir
em um sentido mutuamente aceitável.
Não será totalmente lógico
do nosso ponto de vista.
a agenda aconteceu
para descobrir o porquê.
Bem, descobrimos por
que, e parece, para mim,
provável que eles
estejam a pressionar
da comunidade arqueológica.
Eu acho que por causa do que está
acontecendo aqui nesta ilha,
mais pessoas estão
prestando atenção.
Nossa proposta é que
contrataremos um arqueólogo.
-Mais dinheiro.
Que esse arqueólogo obtivesse
uma licença patrimonial única,
não para cada escavação.
E então, a idéia seria que
o que nós vamos tentar vender
é que você pode detectar o
metal tudo o que quiser.
Mas a qualquer momento havia uma escavação,
O arqueólogo teria
que estar presente.
Sim.
Haveria um arqueólogo
basicamente marcando
junto com você.
Certo. Quero dizer, eu já
entrei em contato com Laird.
Então podemos usar o
arqueólogo que tínhamos antes.
-Sim.
- Ele é aceitável para eles?
Ele é aceitável.
E ele é um cara razoável, então.
-Concordo.
-Sim.
Arqueólogo Laird Niven
tem trabalhado e aconselhando
O time da Oak Island
já ajudou-os a obter
sua licença de tesouro
sete anos atrás.
Foi Laird quem, no ano passado,
foi trazido para avaliar
os achados da equipe
do que parecia ser uma
misteriosa "escotilha"
localizado no extremo
oeste da ilha.
Você já viu algo assim?
- É exatamente o que eu
gostaria de perguntar. -Não.
Não. Isso não é natural.
Laird também foi instrumental
em ajudar a equipe a avaliar
um arranjo elaborado de
rochas e pedregulhos
encontrado enterrado sob
as águas de Smith's Cove.
Laird, eu vou colocá-lo
no local agora.
Feito pelo Homem?
Eu acredito sim, sim.
-Uau.
-Sim.
Cultura e Patrimônio, como
parte do nosso processo aqui,
ordenou que um
arqueólogo se envolva
com qualquer escavação,
e já temos um
relacionamento com Laird.
Ele traz muito à mesa. Então, sim,
gostamos de trabalhar com ele.
É um compromisso.
Absolutamente. Você sabe,
se você pensar sobre isso,
Eles são vencedores neste
e, acho, até certo ponto,
nós também.
Ei, olhe.
Sendo como somos os emissários,
achamos que fizemos um
excelente trabalho.
Nós, gente?
No próximo dia,
na sequência da sua reunião
extremamente importante
com funcionários canadenses...
-Hey, Laird. -Bom Dia.
Olá, Laird.
Rick, Marty e
Craig Tester convidaram
Arqueólogo da área Laird Niven,
para se encontrar com eles pessoalmente.
Então, aqui está o acordo.
Recebemos uma carta da
Cultura e Patrimônio
O que diz: "Pare".
"Pare a detecção de metais.
Pare de cavar.
Pare de fazer... "basicamente, o
que estamos fazendo. Quero dizer,
sim, sentimos como "Uh, oh,
Este é o primeiro passo
no desligamento ".
Então, nós tínhamos um cara a cara.
Aparentemente, o que
eles realmente queriam
era uma camada adicional
de supervisão.
Eles precisam mostrar
que as coisas arqueológicas
corretas estão sendo feitas.
-Certo.
-OK. Digite você.
Você sabe, se você
assumir esta tarefa.
Basicamente, seja também
um conselheiro para nós.
Eu acho que é isso que
eu estou tentando dizer.
E a respeito disso, à medida que
essa história se torna muito maior,
sentimos que era apropriado
contar a história,
à medida que evolui, ou seja,
as coisas que encontramos,
os artefatos agora abrangidos
dentro deste edifício e gostaríamos
de mostrar isso para você.
-Maravilhoso.
- Estamos orgulhosos disso.
-Sim.
Oh. Muito agradável.
Dois anos atrás,
em resposta ao incrível
interesse público
gerados por suas atividades
de caça ao tesouro,
Rick, Marty, Craig
e seus parceiros
decidiu construir um
centro de visitantes
e museu em Oak Island.
Apontado o Centro
de Interpretação,
é um lugar onde milhares
dos visitantes podem vir, reunir
e examinar em primeira mão
o crescente número de artefatos
e evidência de tesouro enterrado
que a equipe da Oak Island
e seus predecessores,
descobriu nos últimos 222 anos.
Você pode tornar
esta história viva.
-Mm-hmm. - Significa, isso é
realmente o que é a arqueologia.
É uma prioridade
muito alta para nós.
E, portanto, precisamos de sua ajuda.
Porque nossa esperança é nossa
que a história de Oak Island,
realmente deveria
voltar para Oak Island,
para ser informado aqui, no site.
Ok, então,
você quer fazer isso?
Sim, sempre fiquei
impressionado com a gravidade
você toma a
administração da ilha,
Independentemente dos atrasos que
ocasione, quais dores existem.
Então, essa é uma das razões pelas quais
eu realmente gostaria de trabalhar aqui.
- Vou solicitar as licenças.
-Sim.
Faça isso. Eu acho que eles
vão acelerá-lo rapidamente.
- Então podemos começar.
-OK.
Ótimo, Laird.
Agora, esperamos
As coisas que encontramos a seguir
farão com que isso pareça chato.
-Certo?
Parece muito bom já.
Bom ter você à bordo.
Chegando...
Oh sim.
Um dia depois de convidar
Arqueólogo da área Laird Niven
para se juntar à equipe da Oak Island...
Então, este é o ponto
quente aqui, eh, Gary?
Uh, mais abaixo da colina, sim.
Irmãos Rick e Marty Lagina
junto com especialistas em
detecção de metal, Gary Drayton,
vá para o Lote 24...
-Uau!
-... onde, no ano passado,
a equipe encontrou um número
de artefatos potencialmente
significativos
relacionado a Samuel Ball.
Eu acho que este é o ponto
positivo, essa área aqui,
porque houve tantas moedas
e algumas outras coisas
interessantes que saem daqui.
-Certo. - Imagino se vocês poderiam
mover esses troncos de árvores,
O que você usaria, como,
uma retroescavadeira?
- Não use isso.
Não, não, definitivamente não.
Quando esses tocos saem,
nós poderemos detectar lugares
Isso nunca foi detectado,
debaixo dos tocos.
-Exatamente.
-E esperançosamente,
haverá mais coisas que
ajudam a identificar...
Direito.
-...o site.
Tudo bem, então,
vamos fazer isso.
- Use as raízes. OK.
Sim.
Eu vou pegar a máquina.
Tudo bem.
Gary, aqui está a sua primeira
chance de ficar abaixo da árvore,
bem aqui.
Tudo bem, doce.
O detector de metais 3030,
É uma extensão do braço de
Gary e do cérebro dele.
É assim que ele é bom.
Esse é um som muito bom.
Podemos tirar uma palma daqui.
Foi muito impactante que
devemos procurar de forma exaustiva,
e não devemos desistir.
Eu poderia alcançá-lo agora.
Bem...
Vem cá Neném.
Seja algo bom.
Ooh!
Veja isso!
-Isso é doce.
O que é isso?
Eu imagino que é uma
tigela de colher.
- E é exatamente isso que é.
Isso é um pouco.
Oh, olhe para aquela
pequena coisa fofa. -GARY: Ooh.
Isso é um pouco de
beleza, veja isso.
- Isso também é um velho, não é, Laird?
Sim.
-Como velho, Laird? Você acha que?
-século 18. Sim.
-século 18?
-Sim.
- Isso é uma pequena beleza que é, não é?
- Provavelmente é de cobre.
Isso é muito legal.
Isso é um achado legal.
- A primeira árvore?
Sim.
Tudo bem, vamos continuar.
A primeira coisa que
farei é verificar isso.
- É um pedaço de ferro chirpy.
Venha, algo grande aqui.
-Tudo bem.
-Na realidade...
Isso é bom.
Há definitivamente algo aqui.
É tão difícil dizer o que é.
Venha, seja algo bom.
Veja, tenho a sensação
de que é realmente algo.
Não sei por quê.
Que raio é aquilo?
O que você tem?
Gostaria de dizer que era ouro.
Oh meu.
Bem, isso
valeu toda o esforço.
Esse é um grande pedaço de algo.
Isso é uma pedra?
Não, é ferro.
Toda peça que Gary descobre
são pistas importantes.
Estamos tentando
esconder essa história,
e esperamos
que alguns desses artefatos
nos dará muita informação
quanto à sua relevância para
Oak Island, o mistério.
O que é isso?
Então, é um cinto de ferro.
Poderia ser, como, uma dobradiça da porta.
Eu disse
que era algo ali.
É uma espécie de indicação
de que havia uma casa aqui,
- não estava lá?
-Sim.
Eu acho que pode ser isso.
Bem, nós também podemos
puxar mais algumas dessas, então.
Sim.
É isso.
Que raio é aquilo?
Acho que temos que parar.
Ao procurar por
artefactos no Lote 24,
Rick e Marty Lagina,
juntamente com o especialista em
detecção de metal Gary Drayton
e o arqueólogo Laird
Niven, acabaram de fazer
um achado potencialmente significativo.
Você pode ver a preocupação
óbvia que temos.
-O que é isso?
- Veja as rochas?
Você acha que isso é
fundação ou algo assim?
Eu não sei.
Eu não sei...
Laird deu uma olhada
no fundo desse toco,
e ele disse: "É isso, acabamos.
Pare".
Ele estava certo de
que estava vendo algo
ele chama de "cultural"
algum tipo de evidência de
algo humano acontecendo lá.
Então estávamos finalizados.
Terminamos assim.
se a formação
que descobriram
é, de fato, feito pelo homem,
é um que tem, até agora,
escapou décadas de pesquisas
por anteriores caçadores de
tesouros e historiadores.
Mas o que poderia ser?
Um esconderijo, para uma das
quatro cofres do tesouro
Acredita-se estar
escondido na ilha
pelo notável pirata e corsário
Capitão James Anderson?
Ou poderia ser um gateway?
Um que leva ao Money Pit's
Cofre do tesouro mítico?
Você acha que são pedras
empilhadas, Laird?
Hum, eu não sei ainda.
Ah, ok.
as rochas,
há muitas pedras,
e são rocas maiores,
que nós realmente não
encontramos antes.
Eles são redondos,
também, não são?
-Sim. Sim.
Poderia ser uma parede,
poderia ser uma base.
-Se você suspeitar que este
é um artefato... eu sei.
-Sim. Sim.
-Uau.
Então, nunca
saberíamos disso,
então é um bom trabalho que Laird está aqui.
Sim, entre lá e
deteve algum metal.
-OK.
-Mas não cavar.
Eu não vou cavar.
Eu vejo onde há todas as
rochas embaladas aqui, também,
ao lado das raízes.
sim.
Parecia quase tijolos lá.
Eu vou ter uma pequena
progação por aqui.
Esse é o último, bem no topo.
Ooh, obteve um sinal nas raízes.
- Posso retirar isso, não posso, Laird?
Sim.
Não tenho ideia do que é.
Interessante.
Eu sei o que é isso,
E eu adoro dizer isso também.
O que é isso?
Não é ouro,
- é peltre.
-É isso?
Sim, acho que
isso é peltre, Laird.
-Paia de peltre.
Tem uma curva sobre
isso e uma borda.
Parece que é um tipo de, como,
uma tigela, para mim, ou...
Não, é uma colher.
- É uma colher?
- Sim, você vê o...
a cauda no fundo da base,
- no fundo da tigela.
-Sim.
- Provavelmente é parte de
uma tigela de colher. -Sim.
Ooh, isso é uma pequena beleza.
Olhe para isso.
Como você sabe que é peltre?
Apenas pelo aspecto disso.
Ele simplesmente gosta de dizer isso.
O que você diria é, Laird?
Peltre.
"Peltre"?
Estamos certamente recuperando
artefatos substanciais dessa
pequena área localizada.
À medida que continuamos
a recuperar esses itens,
talvez trabalhando com Laird,
podemos encher isso, o
que realmente significa.
Para onde vamos daqui?
Penso em errar do
lado da segurança,
é tudo parar, parada completa
para aqui, agora mesmo,
porque se isso é
algo significativo,
então isso aumenta o
significado aqui.
Então, vamos entrar,
apenas limpe o solo solto,
limpe as rochas soltas.
Se tivermos um
entendimento muito maior
do que aconteceu aqui,
é isso que procuramos:
respostas.
Algo definitivamente
aconteceu neste ponto aqui.
Oh, sem dúvida.
Tudo bem, vamos
chamá-lo um dia, caras.
foi uma
semana desafiadora
na história da Oak Island,
um que começou com obstáculos
aparentemente insuperáveis,
mas agora, mais uma vez,
parece estar à beira
de avanços cada vez
mais emocionantes.
Mas as respostas finais
serão encontradas
sob centenas de pés
de sujeira e rochas,
ou a poucos centímetros de distância?
Uma coisa é certa:
Rick, Marty e a equipe da Oak
Island continuam determinados.
Não só para resolver um
mistério e encontrar tesouro,
mas para descobrir uma
história incrível,
uma história que muda
a vida para sempre
dos curiosos o suficiente
para procurá-lo.
Na próxima vez, em The
Curse of Oak Island...
Este é o meu irmão,
Rick Restall.
Ele está voltando para a ilha.
-Bem vindo de volta.
Os Restalls disse que
havia uma escada em espiral.
Você não deve contar a ninguém sobre isso.
Este é o topo do segredo.
Poderia ser o túnel espiral.
Estamos fechando. Estamos perto.
E agora, estamos na cúspide
de provar esta história.
Caramba!
Alguém ficou magoado.
você se aproxima,
e então, de repente,
algo acontece.
Oak Island ataca de volta.